بنغلاديش
تقع بنغلاديش ، وهي دولة جنوب آسيا ، على الشرق
جانب شبه القارة الهندية.تشترك في الحدود مع الهند
الغرب والشمال والشرق ، ميانمار إلى الجنوب الشرقي ، والخليج
البنغال إلى الجنوب.اكتسبت البلاد الاستقلال عن
باكستان في عام 1971 بعد حرب تحرير لمدة تسعة أشهر.
داكا ، العاصمة وأكبر مدينة ، بمثابة سياسي ،
المحور الاقتصادي والثقافي.بنغلاديش لها تاريخ غني
يعود تاريخه إلى آلاف السنين ، متأثرًا بالقديم
الحضارات مثل إمبراطوريات موريا وغوبتا وبالا.هو - هي
أصبحت في وقت لاحق منطقة مهمة خلال سلطنة البنغال
والإمبراطورية المغول.جلبت الفترة الاستعمارية البريطانية
العديد من التغييرات ، وبعد تقسيم الهند في عام 1947 ، أصبحت
شرق باكستان في عهد باكستاني رو لو.الكفاح من أجل الحكم الذاتي
أدى إلى تشكيل بنغلاديش مستقل في عام 1971 ، بقيادة
بقلم الشيخ مجيب الرحمن ، والد الأمة.ال
البلد لديه ديمقراطية برلمانية ، مع الرئيس
الرئيس الاحتفالي ورئيس الوزراء كسلطة تنفيذية
قائد.تشتهر بنغلاديش بجمالها الطبيعي ،
الأنهار ، المساحات الخضراء المورقة ، وأكبر غابات المانغروف في العالم ،
The Sundarbans ، موطن نمر البنغال الملكي.البلد
لديه مناخ الرياح الموسمية الاستوائية ، ويعاني من الصيف الساخن ،
الرياح الموسمية الثقيلة ، والشتاء المعتدل.نهر الغانج ، براهمابوترا ،
وتشكل نهري ميغنا دلتا شاسعة ، مما يجعل الأرض خصبة ولكن
أيضا عرضة للفيضانات والأعاصير.تلعب الزراعة حاسمة
الدور في الاقتصاد ، مع الأرز والجوت والشاي والأسماك الكبرى
منتجات.ومع ذلك ، فإن صناعة الملابس هي العمود الفقري
اقتصاد بنغلاديش ، يساهم بشكل كبير في الصادرات و
توظيف.البلاد هي ثاني أكبر مصدر ل
ملابس جاهزة في العالم بعد الصين.بنغلاديش

جعل روجريس progress ملحوظا في النمو الاقتصادي والفقر
التخفيض ، والتنمية البشرية على مدار العقود الماضية.ال
يزداد الناتج المحلي الإجمالي للبلد بشكل مطرد ، وقطاعات تحبها ،
الأدوية ، وبناء السفن تظهر.بنية تحتية
التطوير ، بما في ذلك الجسور ل ike جسر بادما ،
تعزيز التوصيل والنشاط الاقتصادي.البلاد لديها
التراث الثقافي الغني ، مع الأدب والموسيقى والرقص والمهرجانات
لعب دور حيوي في المجتمع.البنغالية ، اللغة الرسمية ، هي
متجذر بعمق في هوية البلاد ، و 21 فبراير هو
لوحظ يوم لغة الأم الدولية تكريما ل
1952 حركة اللغة الشهداء.الموسيقى التقليدية تشمل
أغاني Baul ، Nazrul Geeti ، و Rabindra Sangeet ، بينما الحديثة
اكتسبت البوب ​​والصخور شعبية بين الشباب.
تحتفل بنغلاديش بالعديد من المهرجانات الوطنية والدينية ،
مثل Pahela Baishakh (رأس السنة البنغالية) ، عيد الفطر ، العيد -
Ul-Adha ، Durga Puja ، وعيد الميلاد.الكريكيت هو الأكثر شعبية
الرياضة ، مع اكتساب فريق الكريكيت الوطني بنغلاديش
الاعتراف الدولي.كرة القدم لديها أيضا قاعدة جماهيرية عاطفية.
يوجد في البلاد العديد من مناطق الجذب السياحي ، بما في ذلك كوكس
بازار ، أطول شاطئ البحر غير المنقطعة في العالم ، و
المواقع التاريخية مثل Mahasthangarh و Paharpur و Lalbagh Fort.
لقد توسع قطاع ed ucation بشكل كبير ، مع
مؤسسات مثل جامعة دكا ، بوت ، و IBA
إنتاج المهنيين المهرة.لقد صنعت بنغلاديش
تطورات كبيرة في تمكين المرأة ، مع
تشارك النساء بنشاط في السياسة ، وبو ، و
تعليم.الشيخ حسينة ، رئيس الوزراء الحالي في البلاد ،
قاد العديد من المبادرات للتقدم الاقتصادي والاجتماعي.
على الرغم من إنجازاتها ، تواجه بنغلاديش تحديات مثل
الازدحام المروري ، والتلوث ، والفساد ، و Isasters d الطبيعي.
ومع ذلك ، فإن مرونة شعبها والمبادرات الحكومية

استمر في دفع البلاد إلى الأمام.بنغلاديش الرقمية
تهدف المبادرة إلى تطوير قطاع تكنولوجيا المعلومات وتحسين الوصول إليه
تكنولوجيا.مشاريع الطاقة المتجددة ، مثل الطاقة الشمسية ، هي
يجري الترقية لضمان التنمية المستدامة.ال
تعمل الحكومة على تحقيق الرؤية 2041 ، التي
يهدف إلى جعل بنغلاديش أمة متطورة.العلاقات مع
الدول المجاورة ، بما في ذلك الهند والصين ، تلعب حاسمة
دور في Tra de ، الأمن ، والاستقرار الإقليمي.بنغلاديش
عضو في الأمم المتحدة ، SAARC ، OIC ، وغيرها
المنظمات الدولية ، تساهم في حفظ السلام العالمي
والدبلوماسية.السكان الشباب هو أحد الأصول الرئيسية ، مع
الشركات الناشئة والابتكار ينمو بسرعة.بنغلاديش
الاستثمار في المدن الذكية والخدمات الرقمية لتعزيز المناطق الحضرية
مستويات المعيشة.يتم بذل الجهود لتحسين الرعاية الصحية
والتعليم ، ضمان جودة حياة أفضل للمواطنين.ال
تتضمن وسائل الإعلام النابضة بالحياة في البلد قنوات تلفزيونية ،
الصحف ، والمنصات عبر الإنترنت التي تلعب دورًا رئيسيًا في التشكيل
الرأي العام.الحرف التقليدية مثل ناكشي كانثا
يتم التعرف على التطريز ونسج جامداني دوليًا.
صناعة السينما ، المعروفة باسم Dhall Ywood ، تنتج العديد
الأفلام كل عام ، مع التركيز المتزايد على الجودة
سرد القصص.ثقافة طعام الشوارع تحظى بشعبية ، مع أطباق مثل
Fuchka و Biryani و Hilsa Fish هي المفضلة بين السكان المحليين.ال
يعكس تنوع الطهي في البلاد رعايته الغنية و
التأثيرات.السياحة تنمو ، مع مبادرات السيرة البيئية
تعزيز تجارب السفر المستدامة.وقد أظهرت بنغلاديش
مرونة رائعة في مواجهة التحديات العالمية مثل المناخ
التغيير والأزمات الاقتصادية.مبادرات التمويل الأصغر بواسطة
قامت منظمات مثل Grameen Bank بتمكين الملايين ،
وخاصة النساء رواد الأعمال.البلد يعمل
نحو تحقيق أهداف التنمية المستدامة (SDGs)

وضعت من قبل الأمم المتحدة.مشاريع البنية التحتية ، بما في ذلك
أنظمة السكك الحديدية المترو A ND Expressways ، تهدف إلى تحديث Urban
مواصلات.قطاع المصرفية والمالية يتوسع ،
مع الخدمات المصرفية الرقمية تصبح أكثر سهولة.بنغلاديش
مجتمع شتات قوي يساهم في الاقتصاد
من خلال التحويلات.إن البلاد Wor Kforce ديناميكية و
ماهر ، مع فرص متزايدة في العمل المستقل و
القطاعات.تركز إصلاحات التعليم على تجهيز الطلاب مع
المهارات والمعرفة الحديثة.أبحاث العلوم والتكنولوجيا
يتقدم ، مع برامج الفضاء مثل القمر الصناعي بانجاباندو -1
وضع علامات معالم.تروج برامج التبادل الثقافي
تراث بنغلاديش على المسرح العالمي.البلاد
صناعة الطيران تنمو ، مع تحديث المطارات
اتصال أفضل.أدى الاستثمار في الصحة العامة إلى
تحسين متوسط ​​العمر المتوقع وانخفاض معدلات وفيات الرضع.
تستمر بنغلاديش في تبني العولمة مع الحفاظ عليها
هويتها الثقافية.المرونة والعمل الجاد لشعبها
تبقى القوة الدافعة وراء تقدمها.كما بنغلاديش
يتحرك نحو أن تكون في منتصف الدخل وفي النهاية أ
الأمة المتقدمة ، وهي تقف كمثال على المثابرة ،
الابتكار ، والطموح.